Promiňte. O čem je dnešní video? Hej, hej, o čem je dnešní video? Verze zdvořilá i neformální.
Scéna 1: Jak trávit víkend
Ehm, dobrý den, děkuji za vaši práci.
Máte teď chvilku čas?
Ano, samozřejmě.
Něco potřebujete?
Tak, vlastně jde o ten příští volný den.
Volno?
Máte nějaké plány?
Ne, nemám nic.
Vždycky mám nuda.
Opravdu?
Co obvykle děláte o víkendu?
Často se dívám doma na filmy.
Filmy?
To zní skvěle.
Jaké filmy se vám líbí?
Poslední dobou se často dívám na staré japonské anime.
Anime?
Mně se taky líbí anime!
Opravdu?
To mě moc těší.
Ano.
O volných dnech se na ně taky často dívám.
Máte nějaký doporučený film?
No...
Co takhle filmy od Ghibli?
Ghibli?
Mám je moc ráda, protože i hudba je nádherná.
Ano, jsou opravdu úžasné, že?
A co děláte po filmu?
Většinou jdu na procházku.
Procházka?
Kam chodíte?
Do parku tady poblíž.
Je tam moc klid a hezky.
To zní skvěle.
Pohyb je důležitý.
Ano.
Potom jdu nakoupit do supermarketu.
Nákupy?
Vaříte si vždycky sami?
Ano.
Jen o víkendu si trochu vařím.
To je skvělé.
Co vaříte?
Často dělám kari.
Kari?
To je výborné, že?
Mám ho taky ráda.
Dělám ho od základních koření, takže je opravdu dobré.
Cože, začínáte s kořením?
To je ale profesionální přístup.
Je to moje hobby, takže mě to baví.
Já vůbec nevařím.
Vždycky jím venku.
Jíte venku?
Máte nějakou oblíbenou restauraci, kam chodíte?
Ano.
Italskou restauraci blízko nádraží.
Italská kuchyně?
Mají dobré těstoviny?
Ano.
Pizza je taky moc dobrá.
Už se mi taky chce pizza.
Víte, že tam mají i slavné víno?
Víno?
Pijete často alkohol?
Jen o víkendech si trochu dám.
Aha, takhle.
Já taky ráda piju.
Tak co kdybychom tam někdy zašli spolu?
To by bylo fajn.
Určitě tam půjdeme.
Kdy by vám vyhovovalo?
Co příští pátek?
V pátek mám trochu práce.
Aha, takhle.
A co v sobotu večer?
Sobota večer, říkáte?
Ano, to mi vyhovuje.
Dobře.
Tak já tam udělám rezervaci.
Děkuji.
Už se moc těším.
Dáme si výbornou pizzu.
Co takhle u výdejních automatů na nádraží?
V půl sedmé večer, co vy na to?
Děkuji, moc se těším.
Scénář k dnešnímu videu si můžete stáhnout z popisku a nejlépe hodnoceného komentáře.
Scéna 2: Jak trávit víkend / Jak trávit víkend
Hele, díky za dnešek.
Máš teď chvilku?
Jo, mám čas.
Co potřebuješ?
No, jde o ten příští volný den.
Volno?
Máš nějaké plány?
Hmm, vůbec žádné.
Vždycky mám nuda.
To je škoda.
Co obvykle děláš o víkendech?
Často se dívám doma na filmy.
Filmy, jo?
Líbí se mi to.
Jaké filmy se ti líbí?
Poslední dobou často sleduju staré japonské anime.
Anime, jo?
Také mám ráda anime.
Opravdu?
To mě těší.
Jo.
O víkendech se na ně taky často dívám.
Máš nějaký oblíbený film?
Hmm.
Co takhle filmy od Ghibli?
Ghibli, jo?
Miluju je hlavně kvůli nádherné hudbě.
Jo.
Opravdu jsou úžasné, že?
A co děláš obvykle po filmu?
Většinou jdu na procházku.
Procházka, jo?
Kam chodíš?
Do parku tady poblíž.
Je tam moc klid.
To zní skvěle.
Pohyb je důležitý.
Potom jdu ještě nakoupit do supermarketu.
Nákupy, jo?
Vaříš si vždycky sám?
No, jen o víkendech si trochu vařím.
To je skvělé!
Co vaříš?
Často dělám kari.
Kari, jo?
To je výborné.
Mám ho taky ráda.
Dělám ho od základních koření, takže je opravdu chutné.
Cože?
Od koření?
To je ale profesionální!
Je to můj koníček.
Baví mě to.
Já vůbec nevařím.
Vždycky jím venku.
Jíš v restauracích, jo?
Máš nějakou oblíbenou restauraci?
Jo.
Italskou restauraci blízko nádraží.
Italská kuchyně, jo?
Mají dobré těstoviny?
Jo.
Pizza je taky moc dobrá.
Už se mi sbíhají sliny na pizzu.
Víš, že tam mají taky skvělé víno?
Víno, jo?
Piješ často alkohol?
Jen o víkendu si trochu dám.
Aha.
Alkohol mám taky ráda.
Tak co kdybychom příště zašly do toho podniku spolu?
Líbí se mi to.
Určitě půjdeme!
Kdy by se ti to hodilo?
Co příští pátek?
V pátek mám trochu práce.
Aha.
A co v sobotu večer?
Sobota večer, jo?
Jo.
To mi vyhovuje.
Dobře.
Tak já tam udělám rezervaci.
Díky.
Už se moc těším!
Jo.
Já taky.
Dáme si výbornou pizzu.
Jo.
Kde se sejdeme?
Co u turniketů na nádraží?
Líbí se mi to.
V kolik hodin?
Co v půl sedmé večer?
Jo.
V půl sedmé, jo?
Dobře.
Tak se uvidíme příští týden.
Díky.
Jo.
Já děkuju.
Odkaz na stránku, kde si můžete zopakovat dnešní video, najdete v popisu a v prvním komentáři. *Stránka může být bez předchozího upozornění smazána.
Scéna 3: Jak vybrat pracovní tašku
Promiňte, hledám tašku.
Vítejte, jak vám mohu pomoci?
Jakou tašku hledáte?
Potřebuju tašku na práci.
Aha, takhle.
Jak velkou byste chtěla?
Aby se do ní vešel notebook.
Rozumím.
Tady máme několik možností.
Děkuji.
To je opravdu hodně možností.
Ano.
Jakou barvu máte ráda?
Černou nebo hnědou.
Co takhle tato černá taška?
Ach, design je opravdu jednoduchý a pěkný.
Ano, je to náš nejpopulárnější model na pracovní účely.
Mohu si ji vyzkoušet?
Samozřejmě.
Prosím.
Hmm, je trochu těžká.
Je to kožená taška, takže může být trochu těžší.
Budu ji nosit každý den, takže raději něco lehčího.
Rozumím.
Co takhle tato nylonová taška?
Ale, tohle je opravdu lehké.
Ano.
Je to nylon, takže v dešti se nemusíte bát.
To je opravdu praktické.
Kolik má kaps?
Venku dvě a uvnitř tři.
To je hodně, že?
Vejde se tam i pero?
Ano.
Je tu i malá kapsička na pero.
To je skvělé.
Ale je trochu větší.
Pokud máte větší notebook, tato velikost je bezpečnější.
Vlastně můj notebook je opravdu malý.
Opravdu?
V tom případě máme i menší velikost.
Ukažte mi ji, prosím.
Tady je.
Jak se vám líbí?
Ale, tohle mi opravdu perfektně padne.
Ano.
Opravdu vám moc sluší.
Děkuji.
Máte i jiné barvy?
Černou, tmavě modrou a šedou.
Tmavě modrá je také pěkná.
Mohu se na ni podívat?
Ano.
Počkejte chvilku, prosím.
Tady je tmavě modrá.
Tmavě modrá je světlejší a líbí se mi víc.
No...
Skvěle se hodí k jarnímu a letnímu oblečení.
Tak si vezmu tu tmavě modrou.
Kolik to stojí?
Tato taška stojí včetně daně 15 000 jenů.
15 000 jenů, že?
Je to trochu drahé, ale vydrží dlouho.
Ano.
Je velmi odolná, takže ji budete moci používat dlouho.
Dobře.
Tak tuto jednu, prosím.
Rozumím.
Připravím vám novou.
Ano.
Děkuji.
Platba kartou?
Nebo hotově?
Ehm… kreditní kartou, prosím.
Vezmu si vaši kartu.
Zadejte prosím PIN.
Ano.
Je to tak v pořádku?
Děkuji.
Tady je váš účtenka.
Zboží je zde.
Děkujeme vám za dnešní návštěvu.
Ne, děkuji vám za vše.
Scéna 4: Výběr pracovní tašky / Choosing a Work Bag
Hele, hledám nějakou tašku.
Ano, vítejte.
Jakou tašku hledáte?
No, potřebuju tašku na práci.
Tak. Jak velkou bys chtěl?
Potřebuju velikost, do které se vejde notebook.
Rozumím.
Tady máme několik možností.
Díky.
Je tady opravdu hodně variant.
Jo.
Jakou barvu máš rád?
Černou nebo hnědou.
Co takhle tato černá taška?
Á, design je opravdu jednoduchý a pěkný.
Jo.
Je nejpopulárnější pro pracovní účely.
Můžu si ji trochu vyzkoušet?
Samozřejmě.
Prosím.
Hmm, je trochu těžká.
Je z kůže, takže může být trochu těžší.
Budu ji nosit každý den, takže bych raději něco lehčího.
Rozumím.
Co takhle tato taška z nylonu?
Á, ta je opravdu lehká!
Jo, je z nylonu, takže ani v dešti nebude problém.
To je opravdu praktické.
Kolik má kapes?
Venku jsou dvě.
Uvnitř jsou tři.
To je opravdu hodně.
Vešel by se tam i pero?
Jo.
Je tam i malá kapsička na pero.
To je skvělé!
Ale je trochu velká.
Pokud máš velký notebook, tato velikost je bezpečnější.
Ve skutečnosti je můj notebook velmi malý.
To je škoda.
Tak máme ještě jednu menší velikost.
Opravdu?
Chtěl bych ji vidět.
Tady je.
Jak se ti líbí?
Á, ta je opravdu akorát!
Jo.
Opravdu ti sluší.
Díky.
Máte i jiné barvy?
Černou, tmavě modrou a šedou.
Tmavě modrá je také pěkná.
Mohu si ji prohlédnout?
Jo.
Počkej chvilku.
Tady je tmavě modrá.
Tmavě modrá je světlejší a líbí se mi víc.
To jo.
Bude se hodit k jarnímu i letnímu oblečení.
Tak si vezmu tu tmavě modrou.
Kolik to stojí?
S daní je to patnáct tisíc jenů.
Patnáct tisíc jenů.
Je to trochu drahé, ale vydrží dlouho, že?
Jo.
Je velmi odolná, takže vydrží dlouho.
Rozumím.
Tak si ji vezmu.
Připravím něco nového.
Jo.
Prosím.
Budete platit kartou?
Nebo raději hotově?
Ehm, raději kartou, prosím.
Jo.
Vezmu si vaši kartu.
Zadejte prosím PIN.
Jo.
Takto to bude dobré?
Díky.
Tady máte účtenku.
Zboží je toto.
Děkuji vám moc za dnešek.
No teda!
Mockrát děkuji za všechno.
Scéna 5: Ranní rozhovor: Čas vstávání
Dobré ráno.
Dnes ráno je ale opravdu zima, že?
No, fakt je zima!
Ehm, v kolik hodin obvykle vstáváte?
Vždycky vstávám v šest.
V šest?
To je ale brzy!
Ano, do práce mám daleko, tak musím brzy vstávat.
Aha, takhle.
Já vstávám vždycky v půl osmé.
V půl osmé?
To zní skvěle.
Máte to blízko do práce?
Ano, vlakem to trvá asi dvacet minut.
To je ale záviděníhodné!
Já potřebuju hodinu a půl.
Hodinu a půl?
To musí být náročné.
Ano, každý den je vlak přeplněný, takže jsem opravdu unavený.
A co děláte ve vlaku?
No, většinou čtu zprávy.
Na chytrém telefonu?
Ano, a občas se učím anglicky.
Učíte se už od rána? To je skvělé!
Ale ne, jen si prohlížím slovíčka.
Já ve vlaku pořád spím.
Spánek je taky důležitý, že?
Já taky občas spím.
Snídáte každý den?
Ano, vždycky sním snídani.
Když nejím, nemám sílu.
A co jíte?
Rýži, nebo chléb?
Většinou jím rýži, natto a vejce.
To je tradiční japonská snídaně, že?
Je to zdravé.
Ano, manželka mi ji každý den připravuje, tak jsem za to moc vděčný.
To je opravdu skvělé.
Vždycky kupuju chleba v obchodě s potravinami.
Chleba z obchodu s potravinami je taky dobrý, že?
Jo, ale měli bychom jíst víc zeleniny.
No...
Co takhle o víkendu udělat velkou zeleninovou polévku?
To je skvělý nápad!
Jo, ráno ji jen ohřeješ, takže je to jednoduché.
Zkusím to udělat příští víkend.
Už je skoro čas jít do práce.
Jo, fakt už je čas.
Tak pojďme dnes taky makat!
Scéna 6: Ranní rozhovor – Čas vstávání / Ranní rozhovory: Časy vstávání
Dobré ráno.
Dneska ráno je fakt zima, co?
Hmm, fakt je zima.
Hele, v kolik vlastně každý ráno vstáváš?
Já vstávám vždycky v šest.
V šest, jo?
To je docela brzo.
Jo, do práce mám daleko, tak musím brzo vstávat.
Já vstávám vždycky v půl osmé.
V půl osmé? To je fajn.
Máš to blízko do práce?
Jo, vlakem to trvá tak dvacet minut.
To je ale záviděníhodné.
Já to mám hodinu a půl.
Hodinu a půl? To musí být náročné.
Jo, každý den v přeplněném vlaku, fakt mě to vyčerpává.
A co děláš ve vlaku?
No, většinou čtu zprávy.
Na mobilu?
Jo. A občas se učím anglicky.
Učíš se hned ráno?
To je skvělé!
Ne, jen si prohlížím slovíčka.
Já ve vlaku pořád spím.
Spánek je taky důležitý.
Já taky občas spím.
Snídáš každý den?
Jo, vždycky sním.
Když nesnídám, nemám energii.
A co jíš?
Rýži, chleba...
No, většinou rýži, natto a vejce.
To je taková tradiční japonská snídaně, že?
Je to zdravé.
Jo. Jsem vděčný, že mi ji žena každý den připravuje.
To je skvělé.
Já si vždycky kupuju chleba v obchodě s potravinami.
Chleba z obchodu s potravinami je taky dobrý, že?
Jo, ale měli bychom jíst víc zeleniny.
Co takhle o víkendu udělat velkou zeleninovou polévku?
To je skvělý nápad.
Ráno to stačí jen ohřát, takže je to jednoduché.
Zkusím to udělat o víkendu.
Už je skoro čas jít do práce, že?
Jo, fakt.
Tak pojďme dnes taky makat.
Jo, pojďme se oběma snažit.
Scéna 7: Víkendové plány / Weekend Plans
Děkuji za dnešní práci.
Tento týden je konečně u konce, že?
Ano, tento týden byl opravdu hektický.
Opravdu jste odvedli skvělou práci.
Mimochodem, máte na víkend nějaké plány?
Ehm, v sobotu budu uklízet a prát.
A co neděle?
V neděli nemám žádné konkrétní plány.
Mám v plánu zůstat celý den doma.
Aha, takhle.
Tak co kdybychom si zašli na oběd, jestli máte zájem?
Na oběd?
To zní skvěle.
Určitě bych šla ráda.
Děkuji.
Máte chuť na něco konkrétního?
Poslední dobou jsem nejedla maso.
Maso, říkáte?
Co takhle jít na grilované maso?
Grilované maso?
To zní skvěle!
U východu z nádraží otevřeli novou grilovací restauraci.
Aha, tu s tou velkou cedulí?
Ano, přesně tu.
Slyšela jsem, že jejich obědové menu je velmi levné.
To je skvělá zpráva.
Tak tam určitě půjdeme.
Dobře.
Kolik by bylo hodin?
Co takhle ve dvanáct hodin?
Ve dvanáct by tam mohlo být hodně lidí.
Co takhle v půl dvanácté?
V půl dvanácté, dobře.
Ano, to mi vyhovuje.
Tak se sejdeme v půl dvanácté u turniketů na nádraží.
Dobře.
Pozveme ještě někoho dalšího?
Pokud chcete, můžeme zkusit pozvat i ostatní.
To zní skvěle.
Veselější to bude ve větší skupině.
Tak později pošlu všem zprávu.
Ano, prosím.
Pokud někdo nemůže přijít, půjdeme jenom my dvě.
Ano, tak to uděláme.
Máte po obědě nějaké plány?
Ne, nemám nic konkrétního.
Tak co kdybychom se šly podívat do blízkých obchodů?
Prohlížet si výlohy?
To zní skvěle.
Ano, chtěla bych se podívat na jarní oblečení.
Já taky hledám nové boty, takže je to perfektní.
To je skvělé.
Takže po obědě se trochu projdeme.
Ano, bude to moc hezká neděle.
Ano, opravdu se těším.
Tak zase v neděli.
Ano, opatrně se vrať domů.
Děkuji.
Děkuji za dnešek.
Scéna 8: Plány na víkendový oběd / Weekend Lunch Plans
Konečně je tenhle týden u konce, že?
Děkuji za dnešek.
Hmm, tenhle týden byl opravdu náročný.
Opravdu sis odvedl/a skvělou práci.
Hele, máš na víkend nějaké plány?
Ehm, v sobotu budu uklízet a prát.
A co neděle?
V neděli nemám žádné plány.
Mám v plánu zůstat celý den doma.
Aha.
Tak co kdybychom zašly na oběd, pokud bys chtěl/a?
Oběd?
Líbí se mi to.
Určitě bych šel/šla ráda.
Díky.
Máš chuť na něco konkrétního?
Poslední dobou jsem nejedl/a maso.
Maso?
Co takhle grilované maso?
Grilované maso?
To zní skvěle!
U východního východu z nádraží otevřeli novou grilovací restauraci.
Aha, ten velký vývěsní štít?
Jo, přesně ten.
Slyšel/a jsem, že jejich obědy jsou velmi levné.
To mě těší.
Tak tam určitě půjdeme.
Rozumím.
V kolik hodin?
Co dvanáct hodin?
Ve dvanáct může být hodně lidí.
Co takhle v půl dvanácté?
V půl dvanácté, dobře.
Jo, mám čas.
Tak se sejdeme v půl dvanácté u turniketů na nádraží, ano?
Rozumím.
Pozveme ještě někoho?
Pokud chceš, můžeme pozvat i ostatní?
Líbí se mi to.
Čím víc lidí, tím větší zábava.
Tak potom pošlu všem zprávu.
Ano, prosím.
Pokud by někdo nemohl, půjdeme jenom my dva.
Jo, tak to uděláme.
A máš po obědě nějaké plány?
Hmm, žádné konkrétní.
Tak co kdybychom se šli podívat do některých obchodů poblíž?
Procházka po obchodech a koukání do výloh?
Líbí se mi to.
Jo, chtěla bych se podívat na jarní oblečení.
Já zase hledám nové boty, takže je to perfektní.
To bylo skvělé.
Tak po jídle se trochu projdeme.
Jo, z té neděle mám opravdu velkou radost.
Ano, opravdu se těším.
Tak se uvidíme v neděli.
Ano, opatrně se vrať domů.
Díky.
Děkuji za dnešek.
Scéna 9: Vyprávění o cestě na Hokkaidó
Dobré ráno.
Minulý týden jste měl pořád volno, že?
Ano, vzal jsem si týden volna.
Jel jste někam na výlet?
Ehm, vlastně jsem byl na Hokkaidu.
Na Hokkaidu?
To zní skvěle.
S kým jste tam jel?
Jel jsem s rodinou.
Letěl jste letadlem?
Ano, z Tokia to letadlem trvalo asi dvě hodiny.
Jaké bylo na Hokkaidu počasí?
Bylo tam opravdu chladno.
Ale sníh byl nádherný.
Sněžná krajina?
To je opravdu skvělé.
Ano, každý den jsem chodil do onsen a odpočíval.
Onsen?
To musí být úžasné.
To vám závidím.
Všechna únava z práce úplně zmizela.
Bylo jídlo taky dobré?
Ano, krab a lososí jikry byly opravdu výborné.
Mořské plody, že?
Jedl jste je každý večer?
Ano, každý den jsem byl úplně plný.
Nelyžoval jste?
Nelyžoval jsem, ale viděl jsem trochu Sněžný festival.
Sněžný festival?
Je tam spousta velkých soch ze sněhu, že?
Ano, v noci byly nasvícené a působily opravdu kouzelně.
Nafotil jste hodně fotek?
Ano, mám jich na mobilu asi pět set.
Pět set?
To je opravdu hodně.
Ano, ukážu vám je potom o polední pauze.
Určitě se na ně podívám.
Jen vaše vyprávění je dostatečně zábavné.
Vlastně jsem vám všem přivezl suvenýry – hokkaidské sušenky.
Jé, děkujeme!
To jsou klasické sladkosti, že?
Ano, jsou to známé hokkaidské suvenýry.
Tyhle mám opravdu rád.
Dám si je potom s kávou.
Určitě si je vychutnejte.
Teď už bych na Hokkaidó taky chtěl jet.
Opravdu to doporučuji.
V létě je tam prý příjemně chladno.
No...
Chtěla bych jednou vidět levandulová pole v létě.
Ano, určitě to bude nádherné.
Děkuji, že jste mi vyprávěli o své cestě.
Ale kdepak, tak od tohoto týdne zase makáme, co?
Ano, dáme do toho všechno!
Scéna 10: Výlet na Hokkaidó / Hokkaido Trip
Dobré ráno.
Minulý týden jsi měl pořád volno, že?
Jo, vzal jsem si týden volna.
Hele, jel jsi někam na výlet?
No, vlastně jsem byl na Hokkaidu.
Hokkaido, jo?
Líbí se mi to.
S kým jsi tam jel?
S rodinou.
Letěli jste letadlem?
Jo, z Tokia to bylo asi dvě hodiny letu.
Jaké bylo na Hokkaidu počasí?
Hrozná zima.
Ale sníh byl nádherný.
Sněžná krajina, jo?
To je skvělé.
Jo, každý den jsem relaxoval v onsen.
Onsen, to zní skvěle.
To musí být úžasné.
To ti závidím.
Všechny stresy z práce byly pryč.
A co jídlo? Bylo dobré?
Jo, krab a ikura byli naprosto božští.
Mořské lahůdky, co?
Jedl jsi to každý večer?
Jo, každý den jsem se nacpal k prasknutí.
Nelyžoval jsi?
Na lyžích jsem nestál, ale viděl jsem trochu Sněžný festival.
Sněžný festival, jo?
Je tam spousta velkých soch ze sněhu, že?
Jo, v noci byly nasvícené a působilo to velmi magicky.
Nafoťils hodně fotek?
Jo, mám jich asi pět set na mobilu.
Pět set fotek?
To je ale číslo!
Jo, ukážu ti je pak o polední pauze.
Určitě mi je ukaž!
Už jen vyprávění o tom je super.
Vlastně jsem vám všem přivezl suvenýry – hokkaidské sušenky.
Jé, díky!
To je klasika, že?
Jo, jsou to slavné hokkaidské suvenýry.
Tyhle mám fakt rád.
Dám si je potom s kafem.
Jo, určitě si je vychutnej!
Teď bych taky chtěla jet na Hokkaidó.
Opravdu to doporučuji.
V létě je tam taky příjemně chladno.
To jo.
Chtěla bych vidět i levandulová pole v létě.
Jo, určitě to bude nádherné.
Děkuju, že jsi mi vyprávěl/a o cestování.
No, tak zase od tohoto týdne do práce s elánem!
Jo, pojďme na to!